這個計劃報告是最好的月份的利益
我們在想成為Ethereum的微量
Crypto.com和Trump Media Group
在加密貨幣跟傳統金融的交匯處
有一個全新的上市公司物種
正在誕生
他們是一種全新的公司類別
叫做
Digital Asset Treasury Company
數位資產財庫公司
EAT
而且他們吸絕華爾街
漲幅跟波動是上衝下襲
過去這一年表現也非常驚人
美國的川普政府非常支持加密貨幣的發展
要讓美國成為世界的加密貨幣之都
這絕對不是喊喊口號而已
美國會成為世界的
Crypto.com的基礎
3月的時候
川普簽署了行政命令
建立了美國的比特幣戰略儲備
然後美國國會通過天才法案Genius Act
成為美國第一部全國性的穩定幣法案
2025年的7月
美國的數位資產市場工作小組
發布了百項的建議報告
這裡面涵蓋了加密貨幣市場裡面的架構問題
同時呢
整個川普家族也在幣圈有非常多的布局
發明幣啦
買很多加密貨幣啦
甚至讓自己的家族上市公司呢
開始執行這些數位資產財庫公司的長期策略
看完這一集你就會了解說
這個數位資產財庫公司到底策略是什麼
然後它有哪一些種類呢
應不應該投資
川普家族他們自己的償戶策略又是什麼呢
這一股新世代的火苗已經開始燒遍全世界的股市
改寫上市公司的遊戲規則了
哈囉我是Bonnie
故事的開端呢要回到2020年啊
當時呢
Michael Saylor帶領的上市公司MicroStrategy
現在改名叫做Strategy
率先大規模以公司資產呢
All in 比特幣
五年之後呢
這個策略已經燒到全世界了
全世界很多的上市公司呢
都照抄它的劇本
他們的共同點非常單純喔
就是把累積比特幣作為核心的這個商業策略
不過像Tesla那種
買一點比特幣放在資產負債表上面
這種不太一樣喔
數位資產財庫公司呢
他們的故事是一場
無止境的累積跟All in 策略
它不是只買一點
如果你覺得這樣深入挖掘華爾街跟加密貨幣的資訊
對你有幫助
那請你一定要訂閱
開啟小鈴鐺
因為
因為這些資料我整理到這個黑圓圈
都快爆炸出來了
這會鼓勵我們繼續製作更好的內容
截至2025年中啊
這個數位資產財庫公司呢
已經累積了超過千億美元的數位資產
截至2025年的7月底喔
這些公司手上加起來有超過79萬顆比特幣
佔了比特幣的總流通量接近4%
那Strategy一家公司喔
就已經擁有
比特幣總流通量的3%了
還有130萬顆以太幣
也在這些公司裡面
佔了以太幣總流通量大概1.09%
一手把這個策略推到巔峰的是
Michael Saylor
帶領的這個Strategy
MSTR
這一家公司單獨就握有超過60萬顆的比特幣
市值高達718億美元
未實現利潤是超過280億美元
Strategy的做法不是只把自己的資產全部all in比特幣喔
他還透過各種發債啊
推出ATM
還有各種股票的計畫
各種募資
再拿去買比特幣
所以目標就是為了要提升每一股的這個MSTR
代表的比特幣
Bitcoin Per Share
那Michael Saylor呢就把這種飛輪的模式定型了
他就是這個
cheat sheet
大家就造鈔
2024年開始呢
很多的公司開始造鈔這個策略
表現最好的就是日本的這個Metaplanet
他的規模比Strategy小很多喔
而且日本的投資人可以買比特幣的方式是有限的
原因就是稅務的問題
所以買Metaplanet就等於買了這個比特幣
曝顯了比特幣
舉例來說
世界上還是有很多大型的機構
比如說養老基金啊
主權基金
他是沒辦法直接持有加密貨幣的
但是他們可以買股票
所以這些數位資產財庫公司的股票呢
就提供了一種合規又簡單的管道
反正就是日本的Metaplanet股票呢
就爆噴成為2024年全世界表現最好的股票
全世界喔
我們之前訪問Michael Saylor跟這個Simon的影片啊
我們都會放在資訊欄
建議一定一定要看喔
2025年開始
除了比特幣的財庫公司之外呢
新一批的三寨幣也開始被納入上市公司的資產
比如說以太坊啊
Solana
BNB
XRP
HYPE
這一些數位資產財庫公司呢
依照不同的三寨幣它的特性不同了
開始靈活運用
比如說直壓啊
或者是DeFi收益
去創造不稀釋股東權益的回報
那除了比特幣之外呢
最有象徵性的就是以太幣的財庫公司Bitmine
它本來就是一個美國的上市公司
但是本來是一家比特幣的挖礦公司
2025年的7月
董事長Tom Lee
開始了這個以太幣的儲備計畫
長期的目標呢
是最終要持有以太幣的總供應量5%
大概就是630萬顆的以太幣
Ethereum
是可能是一家最大的 macro 機會
在這次10-15年
這家公司我跟你說
火紅的程度
曾經讓我們訪談的華爾街大佬就說
搞得好像當時啊
整個華爾街都在幫Tom Lee工作
那數位資產財庫公司到底是什麼呢
有三個條件必須要被滿足
第一個它必須要是上市公司
第二個
它的資產負債表上面
將近全部的資產都要是加密貨幣
第三呢
就是這個財庫的策略是非常明確的
重點就是要持續的累積
而不是偶爾買買
要理解這個數位資產財庫公司
DAT的估值邏輯啊
有一個非常關鍵的指標叫做MNAV
也就是淨資產的倍數
它的計算方式非常簡單哦
就是MNAV等於公司的市值
除以公司持有加密貨幣的淨值
舉例來說
如果有一家公司
帳面上面呢
有價值10億美元的比特幣好了
那市場呢
給它10億美元的市值
那MNAV就是1嘛
但是如果市場把這家公司的市值炒到了
比如說27.5億美元
那MNAV就會是2.75億
也就是比實際這個公司持有的幣的總額
多出了175%
那這個數字呢
不是反映說公司現在有多少幣
而是市場對於公司的信心
就是相信他可以繼續融資啊
可以持續買幣
或者是持續擴大財庫的這個能力
這些公司要把財庫的飛輪啊
越滾越大
關鍵就是要不斷的融資嘛
再去買幣
那最常見的募資方式有三種
第一種叫做ATM
叫做
公司可以在股價有溢價的時候呢
慢慢按照市場價去發新股
拿到的錢呢
再去買比特幣
第二種叫做PIPES
Private Investment and Public Equity
也就是找大的投資人私下談啦
賣新股給他
那優點就是執行速度超快的嘛
但缺點就是必須要打折賣
那這樣股本就會被稀釋
短期的股價呢
壓力可能會比較大
第三種叫做
CB Convertible Bonds
可轉換债
也就是先發行债券
然後先拿到這個現金
未來這些投資人呢
可以選擇把债券轉換成股票
對公司來說呢
這種融資規模是可以非常大
然後利率非常低
很適合在市場情緒很好的時候
去放大槓桿去買幣
最後一個很關鍵的指標呢
叫做比特幣的收益率
他去衡量公司透過融資啊
每一股實際增加了多少的比特幣
如果有一家公司
他可以很高效率的把新的資金呢
轉換成比特幣
而且不會過度的稀釋股東
通常他的股價就可以維持在一個高的溢價
那關於這個概念呢
這一支影片講得更深入
如果你有興趣
建議接著看完
我會放在資訊欄
跟川普家族有關的這個
數位資產財庫公司
現在有兩個
一個已經上市了
一個正在計畫上市當中
Trump Media and Technology Group
是川普這個社群平台
True Social的母公司
他已經納斯達克上市了
股票代號叫做DJT
2025年的5月啊
公司宣布透過股票
跟債券融資25億美元
要拿來購買比特幣
完全是照抄這個
Michael Saylor的
比特幣飛輪策略
不過呢
Trump Media的野心啊
不是只停在比特幣啊
他們跟交易所
Crypto.com
還有華爾街的這個投資公司
叫做Yorkville
一起合作成立了一間新的公司
叫做Trump Media Group
CRO Strategy
規劃中的股票代號叫做MCGA
這就來自於川普非常經典的口號
Make Crypto Great Again
讓加密貨幣再次偉大
那公司的核心任務呢
就是累積然後長期持有這個
Crypto.com的平台原生币啊
叫做CRO
要特別注意這一家CRO的財庫公司
MCGA呢
還在籌備的階段
計畫即將要上市
但是光是這個消息呢
就已經讓大家非常的關注了
原因就是這家公司有政治
有平台
有華爾街
三方的利益綁定
主要的股東就是Trump Media
Crypto.com
還有Yorkville
反正川普呢
他就是下定決心
要讓美國成為世界的加密貨幣之都啦
那川普媒體集團呢
當然就是直接衝了
Crypto.com一夕之間呢
獲得總統級的這個政治的背書啊
就讓市場非常的轟動
不過呢
這不是他們第一次合作了
2025年初的時候呢
Crypto.com就跟川普集團有合作過
美國製造Made in America
為主題的這個數位資產跟證券ETF
那很多人看
CRO最近表現很好嘛
一個月就漲將近一倍啊
那就問能不能買啊
大家覺得都總統背書了
應該漲幅會非常凶猛吧
不過我覺得就想要投資CRO的主要原因
還是應該要專注在
你真的想要使用這個
Crypto.com的生態系統裡面的產品
那才會有意義
Crypto.com生態系裡面包含
最有名的這個币圈千帐卡
加密貨幣的交易
還有銀行帳戶
美股交易支付全部都在同一個APP裡面
都可以完成
美国的用戶呢
還可以申請信用卡
這是新的
如果是美国的用戶
有一個功能叫做巨金籃子
Wale Baskets
也是可以直接就造操這些名人的投資組合
比如說超黃仁勳的
超Nancy Pelosi的
超巴菲特的
對不對
50美金就可以開始了
美股交易
零手續費
符合資格的用戶呢
投資組合你還可以出借
賺到被動收入
Crypto.com最有名的簽帳卡呢
最近大改版了
那信用卡也是用同樣的等級去區分
原本是一定要
直押一定數量的CRO
现在呢
多了一個訂閱制的選項可以選擇
比如說
免費的午夜欄
他還是在
就是不用索CRO
也不用繳訂閱費
不過也沒什麼福利啦
那下一個階段的
Plus跟Pro呢
可以訂閱不用直押
Plus相對應的就是
紅寶石卡
可以直押價值500塊美金的CRO
或者是一年
49.99美金的訂閱費
就可以得到
3.5%的消費回饋
那Pro相對應的就是翡翠綠跟黃家紫
可以直押價值5000美金的CRO
或者是一年訂閱費299.99美金啊
就可以得到4.5%的消費回饋
那每一年還有四次的機場貴賓室
高階的Private等級
有分入門跟最高等級
Private的入門對應的就是
以前的這個冰金白還有玫瑰金
直押5萬顆的CRO
可以得到5%的消費回饋
那專屬的客服機場貴賓室都可以享受
再來Private最高階的黑卡呢
可以拿到6%的消費回饋
貴賓室可以被邀請到各種福利活動啊
還有專屬的客服
所以就是小資金的用户更容易入門了
在這改版之後
不過大客户呢
還是得要靠這個鎖倉
才可以享受頂級的待遇
Crypto.com的連結
我會放在資訊欄
等一下下載來看一看
他們的產品創意也是很多
現在又加上這個川普家族背書
又更哇塞了對不對
接下來我們可能會看到更多的數位資產財庫公司呢
加入到POS共識機制的代幣
簡單來講呢
就是職押可以生產收益的代幣啦
比如說像是以太坊
或者是你可能會看到更多的這個上市公司
把一部分的資產啊
分配到加密貨幣
變成一種不完全是加密貨幣啊
但部分放在加密貨幣的這種公司策略
另外一定會看到的呢
就是亞洲的很多國家啊
也開始了這種DAT上市公司的策略啊
這是傳統資本市場呢
跟加密貨幣結合的新物種
不管你是喜歡還是不喜歡
他已經很強勢的在全世界都冒出頭了
加上川普政府的這個輕幣圈政策
然後他們自己重壓幣圈
可能能帶來什麼樣前所未有的財富效應呢
我們全部人都等著一起看
看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看著看